[Música]
ah
y la luz y la energía de huaraz son
únicas
los nevados y sus lagunas turquesas
dentro del parque nacional huascarán
hacen de este destino un paraíso
infinitas rutas por conocer guaras es
sólo el punto de partida para vivir un
montón de aventuras esto es buen viaje
ahora y una de las tantas rutas
paso 1 cómo llegar madruga y empieza el
viaje de noche vale la pena salir de él
iba sin tráfico tomar la panamericana el
norte hasta pativilca donde doblar hacia
la derecha rumba o era imposible
perderse hoy al bng y está de fortis
y si quieres ahorrar tiempo y plata
traes tu sanguchitos de pollo casero
listo y delicioso
las recomendaciones para del camino
buena música buena comida y buena
compañía
mientras tanto este mundo elegir así
poderlo detener muy
eso lo necesitamos de recargar energías
o caramelito de limón
sin manejar no es lo tuyo también puedes
tomar un avión directo anda o un bus
paso 2 donde quedarse elige un hotel
donde puedas cargarte la energía de la
cordillera blanca y perderte en sus
paisajes
vengan tienen que conocer este lugar
cuesta serena te va a enamorar tiene una
vista privilegiada al huáscar y está
completamente decorado con detalles
preciosos del perú
vengan los guardas
[Música]
aquí se respira por la paz en
tranquilidad
despertarse viendo los nevados y rodeado
de naturaleza no tiene precio
[Música]
qué delicia
y
nada
paso 3 que hacer elegimos una de las
tantas rutas que rodea horas donde vimos
arte cultura y algunas certezas y
tocamos niell quieres vivir la misma
aventura sigue estos pasos vamos a
tanquear bien jr necesito
vamos a empezar el día entrando al
parque nacional huascarán y la entrada
para peruanos cuesta 11 soles
vamos en lo que nos salimos del hotel a
las 7 de la mañana rumbo a chacas un
pueblo artesanos conocido como la perla
y los conchucos estamos rumbo al
callejón de conchucos pero antes tenemos
que cruzar los 4800 metros sobre el
nivel del mar
apunta a cruzar la cordillera blanca a
todos cuidados y frente a estos paisajes
espectaculares
[Música]
jackass es conocido mundialmente gracias
a los artesanos don bosco que crecieron
con la llegada del padre humo en los
años 70 la historia de este pueblo es
increíble el padre hugo puso una escuela
de arte y cambio en la historia de
chacas donde hoy en día son expertos
trabajando madera y vidrio
[Música]
tienen que ver los balcones son
espectaculares
recorre los talleres y verás la magia
que logró el padre italiano en este
precioso pueblo
[Música]
pero la madera y el vidrio no es lo
único esto es una paradita velo pero no
dejen de hacerlo y tengan en cuenta que
está abierto hasta las 11 de la mañana
en nuestros viajes con suscribimos más
tranquilos los chancas y nos están
orgullosos de su pueblo y que lo visiten
el color es la cosa
aprovecha para comer un piquito en la
plaza aquí tenemos un menú casino
completo papas picantes con zanahoria y
el lado tricolor todo hecho acá forma
nuestra cocina
[Música]
terminando nuestro recorrido en chacas
empezamos a regresar pero el paseo no
termina aquí hemos hecho una pequeña
parada en el mirador jk para caminar 10
minutos hacia la laguna cantar acá
grande el camino un poquito excitado
pero compartiendo y bueno bar llegaremos
a la orilla de la laguna
[Música]
este
esta laguna no está en el circuito
típico así que aproveché de venir y ser
de los primeros en conocer
[Música]
nos metemos al agua
lo único que me atrevo es meter esta vez
en mi mano y sólo una cuando llegas a
lugares como éste tienes que sentarte
relajarte y absorber la energía que solo
te puede dar una laguna al pie de un
nevado
y cuando sale el sol el color es todavía
más increíble
a dos minutos del mirador pot acá está
la trocha para tocar la nieve de punto
olímpica date una vueltita
[Música]
y aprovechamos para tener una guerrita
de nieve e intentamos hacer un angelito
es lo que hay todo este recorrido lo
hicimos con marco un día excelente se
puede ir en tu carro o llevarte en el
suyo paso 4 que comer
en su carita por aquí la especialidad es
el culo vamos a probar un don cuidado
que viene con tres cremas papas arroz
with it' y jadiga
nos dimos una escapadita donde un
restaurante fuera
pero lo probaremos porque estamos en
buen viaje y un buen viaje nos atrevemos
a probarlo todo estuvo delicioso y
recordamos que cuando comes un cuy no
puedes dejar nada tengo una pregunta
sobre la picadita me como lo de adentro
o me como el bigote pero como un
cuchillo fue suficiente también pedimos
una contundente pachamanca en buen viaje
aparentemente no sólo probamos todo
también comemos un montón
mira está malito papá
la boca
abbas
paso 5 que te llevas por aquí se respira
pura paz
la luz ancashina tiene poderes mágicos
así que no los dejes de visitar los
elige una de las tantas rutas que en
este destino y déjate enamorar por los
paisajes ya sabes fuera es sobre el
punto de partida porque la magia se
esconde en todos los pueblos que le
rodean recorremos el perú en buena
compañía junto a eso y jeans
[Música]